matplotlib - математическая библиотека построения диаграмм. С помощью matplotlib можно строить простые диаграммы, графики, диаграммы разброса данных и т.д.

помощью Pygal можно выделять и изменять размеры элементов в ходе взаимодействия пользователя с визуализацией; кроме того, размер визуализации легко изменяется под крошечные «умные часы» или гигантский монитор.

plot() - функция, которая пытается построить осмысленное графическое представление для заданных чисел.

matplotlib.pyplot.show() - открывает окно просмотра matplotlib и выводит график.

Параметр linewidth управляет толщиной линии, которая строится вызовом plot().

Функция title() - назначает заголовок диаграммы. Параметры fontsize, управляют размером текста диаграммы.
Функции xlabel() и ylabel() позволяют назначить метки (заголовки) каждой из осей.
функция tick_params() определяет оформление делений на осях.

                                    import matplotlib.pyplot as plt

                                    input_values = [1, 2, 3, 4, 5]
                                    squares = [1, 4, 9, 16, 25]

                                    plt.plot(input_values, squares, linewidth=3)

                                    Назначение заголовка диаграммы и меток осей
                                    plt.title("Square Numbers", fontsize=16)
                                    plt.xlabel("Value", fontsize=12)
                                    plt.ylabel("Square of Value", fontsize=12)

                                    Назначение размера шрифта делений на осях
                                    plt.tick_params(axis='both', labelsize=10)

                                    plt.show()

функция scatter() - для нанесения на диаграмму отдельной точки.  

Чтобы вывести на диаграмме серию точек, передайте scatter() списки значений координат x и y:  

                                    x_values = [1, 2, 3, 4, 5]
                                    y_values = [1, 4, 9, 16, 25]

                                    plt.scatter(x_values, y_values, s=100)

Строить списки вручную неэффективно, особенно при большом объеме данных. Вместо того чтобы передавать данные в виде списка, мы воспользуемся циклом Python, который выполнит вычисления за нас. Вот как выглядит такой цикл для 1000 точек:  

                                    x_values = list(range(1, 1001))
                                    y_values = [x ** 2 for x in x_values]
                                    plt.scatter(x_values, y_values, s=40)

Список x_values содержит числа, возводимые в квадрат, а в y_values содержатся квадраты. При передаче этих списков scatter() библиотека matplotlib читает по одному значению из каждого списка и наносит их на диаграмму как точку. Таким образом, на диаграмму будут нанесены точки (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16)

Функция axis() получает четыре значения: минимум и максимум по осям x и y. В данном случае по оси x откладывается диапазон от 0 до 1100, а по оси y — диапазон от 0 до 1 100 000.

                                    plt.axis([0, 1100, 0, 1100000])

Чтобы изменить цвет точек, передайте scatter() аргумент c с именем используемого цвета:  

                                    plt.scatter(x_values, y_values, c='red', edgecolor='none', s=40)

Также возможно определять пользовательские цвета в цветовой модели RGB.

                                plt.scatter(x_values, y_values, c=(0, 0, 0.8), edgecolor='none', s=40)

Если вы хотите, чтобы программа автоматически сохраняла диаграмму в файле, замените вызов plt.show() вызовом plt.savefig():

                                    plt.savefig('squares_plot.png', bbox_inches='tight')

Первый аргумент содержит имя файла для сохранения диаграммы; Второй аргумент отсекает от диаграммы лишние пропуски. Если вы хотите оставить пустые места вокруг диаграммы, этот аргумент можно опустить.

!!! У последовательностей есть метод count(x) – который подсчитывает сколько раз встречается х в последовательности.

Чтобы удалить контуры вокруг точек, передайте аргумент edgecolor='none' при вызове scatter()  

Удаление осей:  

                                plt.axes().get_xaxis().set_visible(False)
                                plt.axes().get_yaxis().set_visible(False)

Назначение размера области просмотра.  

                                plt.figure(figsize=(10, 6))

Функция figure() управляет шириной, высотой, разрешением и цветом фона диаграммы. Параметр figsize получает кортеж с размерами окна диаграммы в дюймах.  

если вы знаете разрешение экрана в вашей системе, передайте его figure() в параметре dpi для выбора размера, эффективно использующего доступное пространство:  

                                plt.figure(dpi=128, figsize=(10, 6))

