В языке Python проверка равенства выполняется с учетом регистра.

                                >>> car = 'Audi'
                                >>> car == 'audi'
                                False
Проверка вхождения значений в список:

                                >>> toppings = ['mushrooms', 'onions', 'pineapple']
                                >>> 'mushrooms' in toppings
                                True
Проверка отсутствия значения в списке:

                                >>> banned_users = ['andrew', 'carolina', 'david']
                                >>> user = 'marie'
                                >>> user not in banned_users
                                True
Рекомендация, касающаяся проверки условий: заключать операторы сравнения (такие, как ==, >=, <= и т. д.) в одиночные пробелы.

---Словари---
удаление из словаря: alien_0 = {'color': 'green', 'points': 5} del alien_0['points']

Информация может храниться в словарях по-разному, поэтому предусмотрены разные способы перебора. Программа может перебрать все пары «ключ—значение», только ключи или только значения.

перебор всех пар «ключ—значение»:

                                user_0 = {
                                    'username': 'efermi',
                                    'first': 'enrico',
                                    'last': 'fermi',
                                }

                                for key, value in user_0.items():
                                    print(key + ' => ' + value)
items() - метод, возвращающий список пар «ключ—значение». Цикл for сохраняет компоненты пары в двух указанных переменных.

                                >>> print(user_0.items())
                                dict_items([('username', 'efermi'), ('first', 'enrico'), ('last', 'fermi')])
Перебор всех ключей в словаре: Метод keys() удобен в тех случаях, когда вы не собираетесь работать со всеми значениями в словаре.

                                >>> for key in user_0.keys():

                                >>> print(user_0.keys())
                                dict_keys(['username', 'first', 'last'])
На самом деле перебор ключей используется по умолчанию при переборе словаря. keys() не ограничивается перебором: он возвращает список всех ключей.

Перебор всех значений в словаре: 
                                
                                >>> print(user_0.values())
                                dict_values(['efermi', 'enrico', 'fermi'])

---Ch_7---
Функция input() приостанавливает выполнение программы и ожидает, пока пользователь введет некоторый текст. Получив ввод, Python сохраняет его в пере- менной, чтобы вам было удобнее работать с ним. Функция input() получает один аргумент: текст подсказки (или инструкции), который выводится на экран, чтобы пользователь понимал, что от него требуется.

При использовании функции input() Python интерпретирует все данные, введен- ные пользователем, как строку.

Цикл for хорошо подходит для перебора списков, но, скорее всего, список не дол- жен изменяться в цикле, потому что у Python возникнут проблемы с отслежива- нием элементов. Чтобы изменять список в процессе обработки, используйте цикл while. Использование циклов while со списками и словарями позволяет собирать, хранить и упорядочивать большие объемы данных для последующего анализа и обработки.

---Ch_8---
def greet_user(username): Переменная username в определении greet_user() — параметр, то есть условные данные, необходимые функции для выполнения ее работы. Значение 'jesse' в greet_user('jesse') — аргумент, то есть конкретная информация, переданная при вызове функции.

Если вы используете значения по умолчанию, все параметры со значением по умолчанию должны следовать после параметров, у которых значений по умолчанию нет. Это необходимо для того, чтобы Python правильно интерпретировал позиционные аргументы.

Если для параметра задается значение по умолчанию, слева и справа от знака равенства не должно быть пробелов: def имя_функции(параметр_0, параметр_1='значение_по_умолчанию')

Те же соглашения должны применяться для именованных аргументов в вызовах функций: имя_функции(значение_0, параметр_1='значение')

Передача произвольного набора аргументов def make_pizza(*toppings): """Вывод списка заказанных дополнений.""" print(toppings)

Звездочка в имени параметра *toppings приказывает Python создать пустой кортеж с именем toppings и упаковать в него все полученные значения. Python упаковывает аргументы в кортеж даже в том случае, если функция получает всего одно значение.

Если вы хотите, чтобы функция могла вызываться с разными количествами аргу- ментов, параметр для получения произвольного количества аргументов должен стоять на последнем месте в определении функции. Python сначала подбирает со- ответствия для позиционных и именованных аргументов, а потом объединяет все остальные аргументы в последнем параметре.

Использование произвольного набора именованных аргументов: def build_profile(first, last, **user_info): Определение build_profile() ожидает получить имя и фамилию пользователя, а также позволяет передать любое количество пар «имя—значение». Две звездочки перед параметром **user_info заставляют Python создать пустой словарь с име- нем user_info и упаковать в него все полученные пары «имя—значение».

Импортирование конкретной функции Также возможно импортировать конкретную функцию из модуля. Общий синтаксис выглядит так: from имя_модуля import имя_функции

Вы можете импортировать любое количество функций из модуля, разделив их имена запятыми: from имя_модуля import функция_0, функция_1, функция_2

Если имя импортируемой функции может конфликтовать с именем существующей функции или функция имеет слишком длинное имя, его можно заменить коротким уникальным псевдонимом (alias) — альтернативным именем для функции. Псевдо- ним назначается функции при импортировании. from имя_модуля import имя_функции as псевдоним

Псевдоним также можно назначить для всего модуля: import имя_модуля as псевдоним

Также можно приказать Python импортировать каждую функцию в модуле: from имя_модуля import *